Российская компания издатель компьютерных игр БУКА
Посетите наш сайт HTTP://WWW.BUKA.COM
  
Игорь Устинов и Олег Белобородов - за то, что они начальство, дающее бибы
разработчикам с затаенной надеждой на то, что те все-таки сделают проект
Сергей Капустин - за неимоверное количество миль, накатанных по
пыльным дорогам Цепи в поисках багов, врагов и денег
Дмитрий Захаров (мл.) - за тестирование как таковое
Дмитрий Захаров (ст.) - за немалые усилия по продвижению проекта
Максим Михалев - за то, что в результате его перевода, определенные вещи
были правильно поняты в Interactive Magic
Александр Михайлов - за разработку грамотной маркетинговой 
политики, результаты которой не заставят себя ждать
Марина Белобородова - за мегабайты прессрелизов и немерянное количество слов, 
влитых в уши этим странным журналистам
Константин Миронович - за то, что однажды летом привез здоровенную бандуру, 
которая так и не заработала
Сергей Игнатьев - вебмастер, дизайнер
Санан Ушанов - дизайнер
Все остальные в Буке - за то, что всегда верили в проект...
