衝突

急速に数を減らしていたソフティは、
インフィニット・マインドの示唆を受け、
最後の反撃として遺伝侵入を試みた。
それはクリスポを押し返すことに成功し、
女王にまで危機が及ぶと、
故郷クリイへのパッセージは閉ざされた。

だがその侵入は、ソフティとクリスポの
遺伝構造を混ぜ合わせてしまった。
生体分子の混沌は両者の原型を消し去り、
邪悪なスポーンの煮沸――
ブイヨン・オブ・スポーン――を生み出した。

大半は生き残れなかったが、
やがて三つの基本種族、すなわち
三つのバイオスが形を取り始めた。
四つの基本世界はいま、
その三つのバイオスに住まわれている。

クリスポ

先駆者たちが遭遇したクリスポの群体は、
高度に組織された昆虫型生命の集合だった。
だが真の知性を担っていたのは
地中深くに潜む幼生たちであり、
人類は長くその存在に気づかなかった。

幼生たちは素早く動けず、
個体としては弱い。
それでも複雑な匂いの体系によって
他の分業個体を支配し、
群体全体を動かしていた。
女王は独自の自我を持たず、
幼生たちの精神断片を統合する
中心にすぎなかった。

ロスティ

衝突のさなか、最後のソフティは
地下都市エスケーブを築いて身を守った。
その子孫がロスティである。
彼らはソフティ由来の脳を持ちながら、
クリスポの奇妙な本能も受け継いだ。

その本能は、後の共同体――バンチ――に
奇妙な儀式と秩序をもたらした。
それぞれのバイオスは機能分化した共同体の中で、
匂いに導かれた周期を延々と繰り返す。
女王との繋がりを失った幼生たちは
いまも地下深くを這い続け、
その残り香だけが失われた体系の
聖なる触媒として崇められている。
