人類の拡張

20世紀の終わり、人類は長く対立していた科学と秘教の知を
ついに結びつけた。きっかけとなったのは、超越的な存在と
接触した少数の精神たちだった。

その接触から得られた理論は、原理が理解されぬままでも
現実の技術として利用できた。最大の成果は、
空間に恒久的な通路――パッセージ――を穿つ技術だった。

こうして人類は異世界へ渡り、星々への夢を現実に変えた。
しかし開かれた先は、従来の宇宙観では説明できない
奇妙な領域だった。莫大なエネルギーで起動した通路は、
二つの世界を半ば自律的に結びつけた。

人類は結果を深く考えぬまま、新世界へ殺到した。
ある者は知識を求め、ある者は征服と破壊のために進んだ。
偵察も開発も終えぬうちに、次の世界への通路が築かれていった。

やがて傲慢さの代償は訪れる。

最初の接触

クリスポは、古い時代の空想にある小さな異星人とは
似ても似つかなかった。彼らの群体精神は、
個を持つ人類にはまったく理解できないものだった。

探索隊はいつものように未知の生物を殺し始めたが、
その結果は破滅的だった。人類が技術的劣勢に気づいた時には、
クリスポはパッセージを通って新たな領域へ広がっていた。

地球への通路は破壊され、数百万の人類――後にソフティと
呼ばれる――はクリスポと同じ世界に取り残された。
さらに彼らは恐るべき事実を知る。人間の肉体は、
クリスポの幼生にとって格好の生体資源だったのである。
