人類の拡張

20世紀の終わり、人類は長く対立していた
科学と秘教の知をついに結びつけた。
きっかけとなったのは、超越的な存在と
接触した少数の精神たちだった。

その接触から得られた理論は、
原理が理解されぬままでも
現実の技術として利用できた。
最大の成果は、空間に恒久的な
通路――パッセージ――を穿つ技術だった。

こうして人類は異世界へ渡り、
星々への夢を現実に変えた。
しかし開かれた先は、従来の宇宙観では
説明できない奇妙な領域だった。
莫大なエネルギーで起動した通路は、
二つの世界を半ば自律的に結びつけた。

人類は結果を深く考えぬまま、
新世界へ殺到した。
ある者は知識を求め、
ある者は征服と破壊のために進んだ。
偵察も開発も終えぬうちに、
次の世界への通路が築かれていった。

やがて傲慢さの代償は訪れる。

最初の接触

クリスポは、古い時代の空想にある
小さな異星人とは似ても似つかなかった。
彼らの群体精神は、個を持つ人類には
まったく理解できないものだった。

探索隊はいつものように
未知の生物を殺し始めたが、
その結果は破滅的だった。
人類が技術的劣勢に気づいた時には、
クリスポはパッセージを通って
新たな領域へ広がっていた。

地球への通路は破壊され、
数百万の人類――後にソフティと呼ばれる――は
クリスポと同じ世界に取り残された。
さらに彼らは恐るべき事実を知る。
人間の肉体は、クリスポの幼生にとって
格好の生体資源だったのである。
