Конфликт софти и криспо опрокинул генетические структуры обеих рас,
обеспечивавших хранение и воспроизведение организмов, обладавших
устойчивыми источниками жизненной энергии. Уже в следующем поколении
биомолекулярный хаос стер в Цепи всех первичных софти и криспо, образовав
ужасающий в своем уродстве Суп Существ. Большинство из них не имело
шансов на выживание, но за многие столетия перерождения в многообразии
мутантов выделились базовые типы - биосы, обладавшие схожим метаболизмом
и психобиологическим единством.

В общих чертах строение тела криспо оказалось функционально более выгодным,
а высшая нервная система софти не знала себе равных в гибкости мышления.
Биосы унаследовали эти элементы своих предков. Действие игры начинается
в то время, когда на основных мирах Цепи осталось всего три биоса,
диверсификационный характер которых восходит корнями к функциональной
дифференцированности Семьи криспо, отряды которой когда-то проникли через
последний Коридор софти.

Семья криспо, на которую наткнулись первопроходцы-софти, явилась им вскоре
как высокоорганизованный коллективный разум инсектоидных организмов.
Однако это оказалось не совсем так - грубо говоря, непосредственными
носителями разума криспо являлся лишь один вид существ этого мира,
существование которого так и не открылось для софти. Семья контролировалась
подземными малоподвижными и относительно слабыми существами с помощью
сложной системы запахов, подчинявшей деятельность разных видов криспоидов,
составлявших Семью. Эти червеобразные носители разума имели свою иерархию
во главе которой стояла Мать Семьи, разум которой был чужд каких-либо
человеческих категорий из-за своей паразитической сущности - Мать не
имела своего сознания и личности, она интегрировала в себе ментальные
примитивы криспоидов.

Территориальная экспансия криспо имела четкую организацию, основывавшуюся
на проникновение в осваиваемые территории вторичных признаков
Матери - Кукол, обеспечивавших контроль за отрядами криспоидов,
перемещаясь при этом глубоко под землей. Куклы представляли из себя
примитивные органические образования-генераторы феромонов с замедленным
обменом веществ, функционирующие на протяжении целых геологических эпох
и программируемые непосредственно Матерью Семьи.

Все существа вселенной живут благодаря жизненной энергии и порождаемым
ей целям своего бытия. Для софти это был Разум, заставляющий бесконечно
познавать природу этого бытия, для криспо движущей силой были врожденные
инстинкты поведения отдельных видов, сплетенные Матерью в сложный
самоорганизующийся биологический механизм. Конфликт отнял у представителей
Супа Существ эти причины жить - лишь несколько биосов из множества
физически приспособленных к выживанию смогли обрести свои, хотя часто и
бессмысленные, цели. Этими целями для биосов стало поддержание циклических
социумов - банчей.

Во время Конфликта, спасаясь от беспощадных криспо, последнее поколение
софти успело создать подземные анклавы - Эскэйвы, в которых нашли свое
пристанище их потомки. Хотя их мозг и был унаследован от софти, подсознание
новых обитателей Цепи все-таки впитало множество побочных и часто
странных психических особенностей прототипов-криспоидов, выражавшихся
в совершенно неожиданных желаниях мутантов. Именно эти атавистические
и утерявшие свою целесообразность инстинкты и позволили существовать
биосам в виде городских общин - банчей, бесконечно выполняющих массовые
культовые циклы - смысл жизни этого общества.

Банчи выжили исключительно благодаря жесткому следованию столетиями
складывавшихся законов Сохранения. Цикл каждого банча состоит из нескольких
стадий, каждая из которых тесно связана с одной из физиологических функций
биосов, катализатором выполнения которой является запах конкретной Куклы.
Сложная и отлаженная система управления Семьей через сеть разбросанных
по мирам Кукол дошла до современности в виде искаженной культовой
системы поклонения полукриспоидных организмов, обремененных человеческим
сознанием, запахам скрытых и неуловимых Кукол, медленно ползущих по
мирам Цепи и давно утерявших связь с Матерью Семьи.

