В конце XX века люди наконец соединили долго развивавшиеся параллельно
и враждовавшие между собой прагматичную науку и эзотерические знания.
Это сделали некие спириты, вошедшие в Контакт с иррациональными силами,
существование которых так долго отвергалось одними и не подвергалось
сомнению у других людей.

На этот раз отличие состояло в том, что плодами высокоразвитого состояния
единичных представителей расы смогли воспользоваться остальные - человечество
получило в свои руки технологии,  теоретические основы которых они так
и не успели постигнуть, хотя и могли успешно их использовать в своей
физической реальности. Знанием, наиболее сильно повлиявшим на человеческую
эволюцию, явилось устойчивое тунеллирование пространства, отразившее
давнюю мечту проникновения в иные миры.

Космогоническая картина мира оказалась ненужной, так как Коридор открывал
путь в жизненные пространства, никак не связанные с представлениями
земной науки о метагалактике. Постройка и запуск каждого Коридора
требовали огромных энергетических затрат, будучи при этом непрогнозируемы
в плане конечной цели путешествия. После активации Коридоры были
практически автономны, связывая между собой два мира.

Человечество безрассудно ринулось открывать и колонизировать новые миры,
морально оставаясь погруженным в ворох собственных проблем. Тогда как
лучшие умы черпали из Контакта знания и решения, новые миры бороздили
сапоги и гусеницы первопроходцев, далеких от философских дискуссий о
проблемах встречи с чуждым разумом. Люди самонадеянно приняли тактику
безудержной и плохо контролируемой экспансии, забыв о всякой осторожности
и уповая на уникальность своего разума во вселенной.

За столетие Колонизации вся земная культура сильно перекосилась под
действием быстро растущей Цепи Миров. Не успев освоить как следует один
мир колонизаторы брались за постройку нового Коридора - хотя лишь малая
часть открытых миров входила затем в Цепь (далеко не везде природа была
рада людям). И скоро самонадеянность была наказана.

Разум Криспо был не просто иным, это не были маленькие уродливые
гуманоиды в летающих тарелках. Коллективный разум Семьи был практически
не в состоянии понять разрозненное общество индивидуумов с личным
сознанием, каковыми были люди. Отлаженный механизм Семьи больше
всего напоминал земные инсектоидные сообщества, не завоевавшие там
превосходства. Высокоорганизованный разум Матери Семьи просто
не заметил (да и не ждал) появления нового вида существ, занятый
своей основной функцией - контролем за территорией, давно поделенной
между другими семьями. В свою очередь солдаты первого исследовательского
отряда, вышедшего из только что открытого Коридора, по привычке просто
начали уничтожать полчища очередных тварей, каких они повидали уже немало.
Конфликт имел катастрофические последствия.

Пока люди поняли свою техническую несостоятельность перед новым
противником, те успели проникнуть в Коридор и обнаружили новые
неподеленные жизненные пространства. Их мало интересовали поначалу люди,
которых они попросту инстинктивно уничтожали. Разрозненное и неокрепшее
колониальное общество успело лишь закупорить основные города, отдав все
территории новым хозяевам. События развивались очень стремительно и
Коридор на Земле был уничтожен, оставив миллионы софти (так людей
назвали потомки из-за их личной беспомощности) один на один с криспоидами.
Вскоре биология криспо преподнесла новый "подарок" - тела софти как нельзя
лучше подходили в качестве носителей личинок криспо.

Быстро уменьшающееся население предприняло последнюю попытку борьбы,
подсказанную после очередного злополучного Контакта спиритами.
Генетическое вмешательство молниеносно откинуло криспо назад, эпидемия
стала угрожать Матери Семьи и Коридор в мир криспо был блокирован.
Как и следовало ожидать сильное и непроверенное генетическое воздействие
сделало запертых софти и криспо последним поколением этих рас в Цепи.
Жестокие мутации оставили в живых странные психобиологические деформации,
очень редко дававшие возможность им жить и воспроизводиться - этот страшный
период был назван Супом Существ. Так возникла Потерянная Цепь Миров.

