Действие игры происходит примерно через тысячу лет после этих событий.
Утерявшие жизненную энергию мутанты образовали странные социумы,
ютящиеся в анклавных городах и существующие в основном за счет остатков
некогда могущественных цивилизаций. Игрок принадлежит клану
вангеров - странников, воинов, торговцев, пиратов нового мира,
осуществляющих связь между эскэйвами и мирами Цепи - единственных
пассионариев униВанга.

Со временем выясняется, что возникновение Потерянной Цепи было не
случайной катастрофой, а запланированным событием. Софти-спириты получили
контакт с некими высшими существами - инферналами. Их истинные цели скрыты,
но общий смысл сводится к тому, что смешение софти и криспо в ужасающий
Суп Существ имело целью получение нового типа организмов - наемников
инферналов для их непонятных игр. И такие существа действительно возникли
в Цепи - это и есть жестокие вангеры, властелины дорог. Цепь представляет
собой огромный фильтр судеб мутантов, пропускающий в армию инферналов
лишь самых живучих вангеров. Детали этого гигантского эксперимента еще
предстоит выяснить игроку...

